今回で 疑問詞は 最後です。
最後の 疑問詞は "how_" です。
これまでに "how_"を 使った 文は 2つ 出てきました。
この "how_"も "when_" "where_" "what_" と 同じように 疑問詞 です。
今回は "how_"の 使い方の おさらいと もう1つの 使い方を 勉強しましょう。
まず おさらいです。
今までに 出てきた "how_"は 「どう」や 「どんな」などの 状態を 聞く 疑問文でした。
「元気ですか」と いう 質問に 答えることは 授業でも 毎回 やると 思います。
そんなに 毎日 聞かなくても いいのにと 思うことも あるでしょう。
これは 「あなたは どのような 状態ですか」と いう 質問です。
それが 「あなたは元気ですか」という 意味に なります。
天気を 聞く 疑問文 でも "how_"が 出てきました。
これは 「天気が どのような 状態ですか」と いうことです。
ですから どちらも "how_"を 使って 文を 作ります。
やってみましょう。まず 「元気ですか」です。
これは 「あなたは どういう 状態ですか」と いうことです。
"how_"を 最初に 持ってきて 「あなたは どうですか」と 状態を 聞きます。
単語を 疑問文の 順番にして "How_are_you?"です。
これで 「元気ですか」と いう意味です。
答える時は 元気ならば "I'm_fine."などと 答えます。
あまり 元気でなければ "Not_good."などの 答えが あります。
色々な 答え方が あります。
それでは 2つ目です。
これは 忘れている 人も いるのでは ないでしょうか。
「今日の 天気は どうですか」です。
これも "how_"を 使います。
「天気」は "weather_" です。
"weather_" には "the_" をつけます。  そして 疑問文の 形に します。
"How_is_the_weather?" で 「今日の 天気は どうですか」という 意味です。
思い出して おいて ください。
これに 答える時は "it_"を 使います。
月日や 時間と 同じように 天気を 答える時も 主語には "it_"を 使ってください。
「晴れ」なら "It_is_sunny."になります。
「雨」は "rainy_"です。
「くもり」だったら "It_is_cloudy."です。
「雪」だったら "It_is_snowy."と 答えます。
主語は "it_"を 使いましょう。
もう1つの 使い方です。
"how_"は 状態だけでなく 「どのようにして」という 方法を 聞くことも できます。
いつもの 写真の 子供たちが 出てきました。
どのようにして 学校へ 行くのでしょうか。
「車で 行く」「歩いて 行く」など 方法を 聞きたい時に "how_" を使うことが できます。
「どうやって 学校に 行きますか」という 文を 英語の文に してみましょう。
最初が "how_"に なるのは これまでと 同じです。
その後は 「学校に行く」です。
ここで "go_"という 一般（いっぱん）動詞を 使います。
そのため 一般（いっぱん）動詞の 疑問文の 形に なります。 "How_do_you_go_to_school?"です。
これで 「あなたは どうやって 学校に 行きますか」という 文に なります。
では 答えてみましょう。
例えば これから バス停に 行って バスで 学校に 行く場合は "I_go_to_school_by_bus."に なります。
ここでは "by_"を 入れてください。
方法を 聞かれて 「○○で」 と答える時 いっしょに 覚えておいて ほしいのが この "by_"です。
"I_go_to_school_by_bus."のように 「○○で 学校に行く」という 時に この "by_"を 使ってください。
車で 行く時は "by_car" です。
電車で 行く時は "by_train"に なります。
つまり ここでは "By_car."や "By_train."などと 答えれば いいです。
この子たちの ように 「歩いていきます」と 言う時は 「歩く」という 動詞を 使います。
歩くことを ウォーキングと 言ったりします。
「歩いていきます」は "I_walk_to_school."です。
「歩く」という 動詞を 使う場合も "go_"の時と 同じように "to_"を 入れてください。
"I_walk_to_school."です。
これで 「私は 歩いて 学校に 行きます」という 文に なります。
"how_"は 2つのことを 聞くことが できます。
1つ目は 「どんなですか」と 状態を 聞く場合です。
そして もう1つ 新しく 出てきたのが 「どのようにして」と 方法を 聞く場合です。